{'date': '2022/05/22', 'article': '高雄警方日前處理一場車禍意外，當事一名林姓女駕駛看到員警神情緊張，被詢問身分時，還用奇怪的口音回答問題，謊稱自己是香港人，但眼尖的員警在皮包中發現林女的駕照，她才坦承自己是通緝犯，偽裝成香港人迴避查緝，在被送上警車前，還邊哭邊和男友道別，「閃瞎」員警。三民派出所員警19日傍晚5點多，到中庸街一帶處理交通事故，盤查其中一名當事女駕駛，只見她眼神飄移、講話怪裡怪氣，供稱，自己是香港人沒帶證件，員警查了女子給的名字和出身年月日，根本查無此人，進而要求打開皮夾看有無證件，女子一開，員警馬上發現裡面就夾著她本人的駕照，女子慌張地說「那是我一個通緝犯朋友的，她要進去關之前放我這邊」員警直問「啊妳就是那個人嘛，對不對！」，見紙包不住火，女子才表明自己身分，承認自己就是那名通緝犯。林女不停流淚求饒，男友接到通知後也趕到現場，雙方上演電影情節，相擁道別，最後警方仍依規定，將其解送回高雄地檢署偵辦。電動車時代來臨！最佳電動車品牌你選誰→最HOT話題在這！想跟上時事，快點我加入TVBS新聞LINE好友！'}
{'date': '2022/05/22', 'article': '台北市天津街和北平東路口，今（22）日早上發生嚴重死亡車禍！楊姓男子騎車載著翁姓女友行經事發地點時，違規闖紅燈，導致綠燈直行的國光客運煞不及，從機車右側撞上。當下情侶倆噴飛出去，就連機車也波及到路旁兩輛轎車，警消獲報後趕抵現場，發現楊姓男子已經失去呼吸心跳，緊急送醫搶救仍宣告不治，翁姓女友則仍在醫院觀察治療。今（22）日早上接近11點，34歲楊姓男子騎車載著29歲翁姓女友出門，行經天津街時未依照路口號誌，違規闖紅燈。當時剛好有輛國光客運經過，依規定綠燈直行，等到發現楊姓男子的機車時，已經來不及了，瞬間衝撞導致他們連人帶車噴飛。更多新聞：加州台僑教會槍響後台灣長老教會接恐嚇電話揚言攻擊由於撞擊力道過猛，導致情侶倆重摔在地，楊姓男子因傷勢過重、出血嚴重，當場失去呼吸心跳，翁姓女友則是右腳骨折、全身多處擦挫傷。國光客運駕駛見狀，急忙將車停下並打電話報警叫救護車，救護人員將兩人送醫後，楊姓男子傷重不治，翁姓女友則是仍在治療觀察中。更多新聞：拜神擲筊拍抖音稱「新冠疫苗會打死人」男遭逮辯：帳號被盜警方事後對國光客運駕駛進行酒測，酒測值為0，他供稱當時車上還有載客，依號誌綠燈直行，並無違規，至於楊姓男子是否有酒駕，仍須抽血檢驗釐清。不過當時車禍撞擊後，機車噴飛出去波及到路旁兩輛違停轎車，警方也將於調查後依法開單。電動車時代來臨！最佳電動車品牌你選誰→最HOT話題在這！想跟上時事，快點我加入TVBS新聞LINE好友！'}
{'date': '2022/05/22', 'article': '美國南加州長老教會於當地時間5月15日發生槍擊事件，造成台僑1死5傷，這個月18日，台灣基督長老教會為此召開記者會哀悼、譴責。沒想到事情才剛結束，濟南教會牧師黃春生就說，接到總會來電詢問，疑似有人威脅要攻擊行政大樓，讓他相當緊張。對此轄區警方回應，總會是接到理念不同的民眾表達意見，後續也將加強巡邏。18日上午，台灣基督長老教會和台灣教授協會，於濟南教會召開「美國南加州長老教會槍擊案」記者會，但當天濟南教會牧師黃春生就接到來自總會的詢問電話，問說「各分會是否有接到威脅、攻擊電話？因為總會有接到民眾情緒性的言論，恐嚇說要攻擊行政大樓」。更多新聞：拜神擲筊拍抖音稱「新冠疫苗會打死人」男遭逮辯：帳號被盜濟南教會黃春生牧師表示，因為記者會在這召開，自己也身為牧師，聽到這樣的事情當然很擔心，會不會和美國南加州長老教會槍擊事件有關連。恐嚇事件曝光後，因台灣基督長老教會總會位在台北市大安區，因此轄區分局也主動介入調查，前往詢問總會人員，他們卻說，「沒有接到恐嚇攻擊電話，疑似是民眾欲表達不同意見，也不清楚濟南教會牧師黃春生的說法」。更多新聞：臉書販售快篩試劑！一組160約面交男「滿手快篩」遭警逮雖然目前並不確定到底是誰？又或是有沒有接到恐嚇攻擊電話？但為了保險起見，警方仍加強各教會周邊巡邏、守望，同時也持續和教會聯繫，主動查辦。電動車時代來臨！最佳電動車品牌你選誰→最HOT話題在這！想跟上時事，快點我加入TVBS新聞LINE好友！'}
{'date': '2022/05/22', 'article': '為了討280萬，竟設局綁架前夫！桃園一名男子日前和前妻相約打電動，半路遭人綁架囚禁凌虐。警方獲報後到一間汽車美容廠救出被害人，查出策畫整起綁架案的就是前妻，原來她不滿過去幫被害人貸款還賭債，竟夥同現任男友，擄走前夫。警方：「找到人了快點，把人給我壓著，那些人給我壓著。」終於等到這一刻，穿著羽絨外套的男子，雙手被綑綁眼睛用膠帶纏繞，關在地下室，知道警察來了，彷彿看到救星。警方：「警察啦！這邊坐，坐著坐著。」被害人驚魂未定，幾個小時前他才和前妻相約到新竹一間遊藝場打電動，結束後兩人續攤吃消夜，但走著走著，突然被兩名惡煞架住，矇著眼戴上安全帽，被載往桃園一間汽車美容廠遭囚禁凌虐，期間打電話給姊姊求助，說自己欠下280萬賭債被押走快來救他，被害人家屬報案，警方六個小時後，救出35歲的陳姓男子，第一時間他心繫前妻安危，以為對方也被綁架。警方扣走現場監視器，發現犯案前就被嫌犯拔除，原來他是汽車美容廠員工，也是前妻的現任男友，張姓女子不滿，過去幫被害人貸款，還了2百多萬賭債，離婚後想討回這筆錢，竟策畫整起綁架案，找了現任男友和另一名共犯自導自演。北投分局副分局長車宇基：「依強盜妨害自由傷害等罪嫌，移送台灣桃園地方檢察署偵辦，黃嫌跟許嫌兩人經檢察官訊後，聲請羈押獲准，另張嫌則以5萬元交保。」為了討2百多萬，設局約出前夫打電動，張姓女子犯案後，推的一乾二淨，表示自己只是抱怨和前夫有金錢糾紛，不曉得男友會真的綁架，被害人被打得全身傷，身上的1萬6千元還被搶走，直到做筆錄時才得知真相，對昔日的枕邊人徹底心寒。《TVBS》提醒您：◎拒絕暴力請撥打110◎反霸凌專線：0800-200-885◎法律扶助基金會：(02)412-851'}
{'date': '2022/05/22', 'article': '高雄茄萣一間文具行傳出有色狼出沒，專挑落單女子，假借挑選商品時，近距離碰觸對方，店員指控男子刻意避開櫃台進出，故意對女顧客性騷擾，而且他還在店內逗留20分鐘，有兩名女顧客受害，現在人找到了，警方將他依性騷擾防治法送辦。女客人在文具行挑選商品，身體微蹲，但這時一名穿短袖上衣短褲的男子，朝她靠近，接著就看到他用下半身頂了對方一下，把女子嚇了一跳，但男子卻立刻轉身，像是不小心碰到的樣子，但沒多久，另一個角落，又有一名女子受害。文具行店員：「故意裝作在挑東西，然後從這邊走過去去碰到她。」同樣的手法故技重施，明明走道夠寬，他卻硬是要用正面，和女客人碰觸，而且似乎還早有預謀。文具行店員：「就是默默的進來，然後從這邊進來然後又從這邊出去，我覺得感覺是像在故意的，監視器調閱出來，真的就是很明顯，他就是用(下身)去碰她，我們想說要報警，因為太恐怖了。」為了躲避店員視線，男子還刻意從側邊，繞過櫃台進出，而嫌犯是他，48歲，戴著細框眼鏡，髮際線略高，中等身材，先前也有過性騷擾的紀錄，這回他到高雄茄定一家文具行，21日下午3點半，似乎刻意尋找落單的女子，故意近距離肢體接觸，涉嫌性騷擾，而且還在店內逗留了20分鐘，有兩名女顧客受受害。茄萣分駐所所長邱善明：「將該名男子通知到案，經詢問後，將依性騷擾防治法，函請地檢署偵辦。」民眾：「抓到那個人的話一定會報警處理，這種人不能讓他這樣，你旁邊還有兩間學校，國小，這邊學生進進出出，一定很危險。」面對疑似被性騷擾，真的不能縱容，當時受害的女子在事發後，也緊急向店員求助並調閱監視器報警，因此在短時間內就找到了這名怪客，目前也坦承畫面中的人就是他本人沒錯，被警方依照性騷擾送辦。《TVBS》提醒您勇敢說不：◎尊重身體自主權，遇到性騷擾勇於制止、勇敢說不，請撥打113、110◎現代婦女基金會性侵害防治服務專線02-7728-5098分機7◎婦女救援基金會02-2555-8595'}
{'date': '2022/05/22', 'article': '光天化日下，竟然大膽搶劫超商！新北市中和一名男子，佯裝成客人，假裝找不到商品，向女店員詢問，沒想到竟趁機攻擊對方，闖入櫃台，搶走收銀機內現金。黑衣男撞倒雜物快步走進櫃檯一把推倒女店員，雙方爆發拉扯跌坐在地，只見他拚命想逃，對方上前追趕揮了兩拳試圖阻止結果卻撞上桌子，黑衣男也跌了一跤物品散落一地趕緊爬起來離開現場，看到人跑了店員立刻拿手機報警大喊有人搶劫！記者吳宇雅：「被搶的超商就位在新北市中和，嫌犯當時騎車經過，疑似看準當班的是女店員，認為比較好下手，決定藉機行搶。」21日下午兩點多他佯裝成一般客人，假借找不到商品向女店員詢問，竟然趁機毆打對方胸口，搶走收銀機內2千元現金，隨即騎機車逃逸。警方獲報後調閱監視器循線追查，發現嫌犯的機車就停在案發地點五公里外立刻在現場埋伏。員警：「手往後！搜身了嗎？搜過了，來把他拉起來。」看到目標現身員警立刻將人壓制上銬逮捕，嫌犯被押上警車前還一度軟腳。員警vs.王姓嫌犯：「把他押上警車，帶上巡邏車，衣服我可以帶著吧？先上車啦！！」犯案後沒有躲起來反而在大街上亂晃，原來他向警方供稱，因為欠朋友錢才會相約在這裡還款，沒想到錢都還沒還不到兩小時就落網。王姓嫌犯已經66歲沒有工作有竊盜前科，欠錢還不出來竟然動歪腦筋，警方發現，早在案發兩小時前，他就在附近徘徊尋找下手目標，被他毆打的女店員只有18歲，身上多處挫傷紅腫，因為親戚也在超商工作，一週會來幫忙2天，結果卻遇上搶匪，恐怕短時間內心中的恐懼難以抹滅。'}
{'date': '2022/05/22', 'article': '台北國際藝術村，一名展場工作人員，21日下午幫一名女子戴VR裝置時，突然被打了一個巴掌，對方事後立刻逃逸，被害人左臉紅腫、已經驗傷提告，她也指控這名女子，從一進展場，態度就很不友善，沒想到最後竟然會動手打人。協助觀展女子戴上VR裝置，才剛幫忙調整完鬆緊帶，下一秒對方竟然伸手，往左臉用力打了一巴掌。受害女子王小姐：「爸媽通常會比較心疼小孩會比較激動，所以我其實很不想跟我爸媽講，可是就是昨天事情真的鬧比較大，然後我也是猶豫了一下，我在大概在6點多的時候才跟我媽媽講，我沒有馬上跟她講。」想起當時的情況，忍不住流下眼淚，王小姐在華山藝文特區旁的，台北國際藝術村打工，和平常一樣接待民眾，協助戴上VR裝置，沒想到這天突然被攻擊，她也指控這名動手女子，從一進到展場就對他很不友善。事發在21日下午三點多，當事人還原當天過程，動手女子一進到場館，看見她坐在工作區，大聲叫罵要她不要偷懶，儘管已經解釋是在處理公務，對方卻威脅要通報她主管，還要求立刻起身替她服務。受害女子王小姐：「頭帶她就說可以叫我幫她調，然後我碰到她的那一刻，她大概就是隔了3秒鐘到5秒鐘，然後她就揮下來，我想說可能是她就是，原本就想打我了，然後找到這時間點就趕快打到這樣子。」上班途中無故被打，這一巴掌力道不小，被害人立刻到台大醫院驗傷，左臉紅腫疼痛，要對她提告傷害，上班無故被打心情難以平復。《TVBS》提醒您：◎拒絕暴力請撥打110◎反霸凌專線：0800-200-885◎法律扶助基金會：(02)412-851'}
{'date': '2022/05/22', 'article': '屏東墾丁海域發生遊艇故障，7人受困海面上，原本遊艇主人邀請朋友出海遊玩，航行經過核三廠附近，疑似撞擊到漂流木，導致引擎故障，由於海象狀況不佳，擔心船漂到外海，海巡員緊急展開救援，船上總共四名大人和三名小孩，還有幼兒園孩子，接駁救援當下，海巡人員一直安撫小女孩不要害怕。失去動力的遊艇在海上載浮載沉，船上的大人小孩，面露驚恐。海巡員：「有小孩要注意點，小孩要注意點現在接送該船民眾。」總算等到海巡救援，船身搖搖晃晃之下，救小孩子第一優先，小女孩伸出小手抓住穿橘色衣服海巡人員，接駁到安全的巡防艇。海巡員：「不要怕喔，等一下等一下妳手伸出來，來手伸過去伸過去。」海巡員不斷安撫幼兒園的孩子不要害怕，船上總共4名大人3名小孩，21日下午，遊艇主人邀請親朋好友一起搭船，在墾丁海域享用一下乘風破浪，航行到核三廠附近，船身撞到漂浮木，導致引擎故障失去動力，就怕船愈漂愈遠，漂到外海，因此展開救援。海巡員：「目前船正在由友船實施拖帶，本艇在旁實施戒護。」八級陣風，海象狀況不佳，最後由另一艘遊艇用拖帶方式，將失去動力的船停靠後璧湖港。恆春海巡隊分隊長馮建翰：「船艇可能有破損並有沉船之虞，天色昏暗且船上有三名小孩，立即進行人員接駁。」周末開遊艇，親朋好友穿著清涼一派輕鬆出遊，就讀國小、幼兒園的孩子一起同行，遊艇遇上引擎故障，忍住海上顛簸的身體不適，還好最後有驚無險，平安脫困。'}
