{'date': '2022/05/31', 'article': '《SocialLab社群實驗室》本次透過《OpView社群口碑資料庫》追蹤近三個月內「詐騙手法」話題的網路聲量表現，帶您了解網友熱議的四大詐騙手法有哪些。詐騙事件層出不窮，雖有結合時事的話術詐騙稿，但手法萬變不離其宗。一旦發現類似的詐騙場景，或有任何疑慮都應先多方查證再行動。隨著網際網路發展，不少詐騙集團也利用網路資源進行誆騙，如在近期多受網友熱烈討論的詐騙事件中，「假投資」及「假交友」兩項手法便為詐騙集團先以簡訊或通訊社交軟體取得與被害人的聯繫關係，再進一步以假資訊或感情攻勢騙取被害人錢財，引起許多網友表示「真的別亂加好友」、「建議找正規的虛擬交易所啦」、「短期投資獲利太高就要注意了」等；又如前陣子就有詐騙集團誆稱自己是俄烏戰火的當地人員，騙取民眾由愛而起的匯款援助，可見詐騙話術與時更迭，民眾得小心謹慎。另外，隨著網購愈趨流行，一些不肖賣家利用「低於市價」的產品行情誘使民眾下訂，再寄出不符訂單內容或空無一物的包裹，讓不少受害網友直呼「想網購撿便宜錯了嗎」，引發其他網友紛紛提醒「價格低於市價那麼多就是有問題了」、「價差那麼大，十之八九是假貨」等。詐騙花招防不慎防，民眾收到可疑資訊時，除了可與身旁親朋好友討論，也可撥打165反詐騙專線請求協助，交易匯款前務必多方確認，勿聽信不明資訊管道，避免受騙上當。'}
{'date': '2022/05/31', 'article': '花蓮市公所清潔隊資源回收車今天傍晚行駛榮正街收取資源回收物時，一名準備倒垃圾的阿嬤遭行駛中的資源回收車撞倒，卡在車輪下臟器外露，當場死亡，警方將釐清意外發生原因。花蓮市公所清潔隊長吳慶展接受中央社記者電訪表示，發生這起死亡車禍的是跟在垃圾車後面的資源回收車，目前警方在現場處理。花蓮市長魏嘉賢獲知訊息也到場關心了解，對於意外發生表示遺憾。警方獲報到場處理，肇事司機將依過失致死罪移送。（中央社）'}
{'date': '2022/05/31', 'article': '桃園發生行車糾紛爆發衝突，一輛轎車因為大雨視線不清，閃避前方轉彎車，差點擦撞騎機車的外送員，雙方停車後，一言不合，大打出手，外送員被壓制在地遭痛毆，警方已經介入偵辦！外送員vs.轎車駕駛：「你剛剛差點撞到我。」下大雨外送員與白車駕駛，在街頭上大聲咆哮，外送員先出手推人，接著兩人扭打在一起。外送員vs.轎車駕駛：「幹嘛你幹嘛(不然你想怎樣)。」白車駕駛把對方安全帽脫掉，接著壓制在他身上，不斷出痛揍，引起民眾圍觀。事發就在桃園市龍安街，當時白車駕駛為了閃避前方轉彎車，差點與騎機車的外送員，發生擦撞，雙方爭執後引發肢體衝突，其中外送員，還一度被駕駛壓制在地痛毆。警方獲報到場，馬上把兩人距離拉開，避免衝突擴大，由於事發在街頭，占用一線道，交通受影響，民眾路過還須繞道閃避。龍安所副所長陳振榮：「自小客車駕駛靠右閃避前方轉彎車輛，險擦撞機車騎士，雙方下車理論時發生衝突，員警獲報趕緊趕抵現場制止，將兩人帶返所內。」警方表示目前雙方不願提告，但是因為在路中大打出手，還是依社會秩序維護法移送裁處，最高恐罰一萬八。'}
{'date': '2022/05/31', 'article': '台南永康分局30日接獲一起交通事故通報，原本以為只是一起單純車輛擦撞的交通事故，經員警查證，其中一人是失聯外籍移工，擔心有確診黑數，雖當事人表示並無任何確診疑似症狀，員警為求慎重，經當事人同意後進行快篩當事人檢測，結果外籍移工呈現陽性反應，員警隨即提醒被撞的翁姓車主與其他同仁趕緊戴好口罩。這起車禍是發生於（30）日17時許在奇美陸橋上發生的交通事故，一名阮姓外籍移工(女，63年次)，騎乘電動機車不慎追撞前方翁姓ㄉ男子(68年次)騎乘的重機車，雙方都沒受傷，因時值下班時段車流量較大，警員先行到場協助交通疏導，再由交通分隊車禍處理員警接續處理。原本以為只是一起單純車輛擦撞的交通事故，但員警一查身分，發現阮女是一名失聯的外籍移工，警方擔心有確診黑數，雖然阮姓女子與重機騎士都說沒有症狀，為了安全起見，還是做了快篩，沒想到阮姓女子真的呈現陽性，讓現場所有人當場三條線，幸好及時發現，否則一帶回派出所作筆錄，不知道要傳染多少人。'}
{'date': '2022/05/31', 'article': '新北市三重台北橋附近，發生街頭搶案！一名年約30歲的女子，一手提包包，一手拿手機，沿著騎樓行走，遇到一名男大生搭訕，供稱自己需要幫助，被害人好心帶他去警察局，沒想到途中對方竟動手搶劫，好在朋友及時出現，奮力追捕順利逮人，也奪回被搶走的手機。員警vs.搶匪：「來，起來，起來。」白衣男子被員警壓制在地，雙手上銬帶進派出所。員警vs.搶匪：「搶別人手機啊。」當街搶走女路人的手機，被害人大聲求救好在朋友就在附近立刻把手機奪回來，奮力上前追捕。途中三重分局偵查隊鑑識巡官正好巡守周遭金融機構，騎車路過迅速加入圍捕，在大街上你追我跑終於壓制將白衣搶匪，通知支援警力到場接手。目擊民眾：「聽到就一個穿黑色的女孩子，小姐啊手機被搶被白色衣服的男孩子，結果好像就馬上被逮被逮到，就請那個對面那個來，派出所的來帶走緊張會怕啊，我聽到就是很多人很幫忙的意思，很快逮捕到了。」涉案的19歲陳姓男大生進了警局卻否認犯行，員警調閱監視器發現30日上午11點多，陳姓嫌犯就從北市搭公車到台北橋捷運站，四處遊走尋找下手目標，接著鎖定一名提白色包包的落單黑衣女，一開始先說自己需要幫助藉機靠近，當對方說可以帶他到警察局時，已經都走到派出所對面，嫌犯突然行搶，才一動手就遇到警察。三重派出所長楊凱文：「民眾及在場目擊證人指證，我們警方旋即依涉嫌搶奪罪的準現行犯，將犯嫌逮捕。」19歲陳姓男大生自己也有手機，卻在捷運站附近鎖定提包包的女生犯案，這一刻好在朋友及時現身救援逮到搶匪，東西也物歸原主。'}
{'date': '2022/05/31', 'article': '台北市一對情侶相約逛街，卻在半路發生口角，女方不滿被咆哮，打10求助，沒想到男友一看到警察找上門，相當緊張，原來他是一名通緝犯，疑似怕被抓，已經完工，卻持續借住在屋主家，不敢回到租屋處。情侶在屋子裡吵得不可開交，員警到場黑上衣男子，情緒還是很激動。李姓男子vs.員警：「那你們東西先收，對東西先收，收，你收了，東西收一收了，收啦。」被要求把東西收好，離開這間屋子他也沒在管，對著女友持續叫罵。李姓男子vs.女友：「要不要收了，要不要，不要那你可以滾了。」原來他們已經爭吵好一段時間，事發在30日晚間八點多，台北市松山區一間住宅大樓，當天情侶倆相約逛街，沒想到半路發生口角，女友憤而離開直接回家，李姓男子也跟著回去，對著她又吼又叫，女友忍無可忍打110求助，警方要他們收東西離開，是因為這間房子，根本不是他們租的更不是買的。李姓男子vs.警方：「如果只是像屋主講的這樣子，那應該離開，那就離開就好了，本來就應該要離開啊，你就離開就好了啊，這人家家欸。」原來這名53歲李姓男子，和27歲女友都是裝潢工人，原本一起在土城租屋，最近接到台北市區的案子，屋主擔心他們來回奔波，讓他們可以暫住在這，但將近三個禮拜的工期已經結束，他們卻沒有離開，飆罵女友被警察找上門，要求出示證件他卻顯得很緊張。民有派出所所長歐陽勳：「見其李姓男子言詞閃爍神情有異，遂上前盤查，因而查出其李姓男子為，新北地檢所發布之通緝犯。」原來他因為毒品案，這個月5日遭到通緝，身上也被搜出吸食器和毒品，當場被帶走，警方懷疑他會借住在裝潢中的屋子，就是為了要躲避警方追緝，但躲了將近一個月，恐怕沒想到最後栽在女友手裡。'}
{'date': '2022/05/31', 'article': '高雄一名男子，騎車酒駕跟人發生擦撞，警方獲報到場拍照測量，男子趁機跑到附近雜貨店，買了一罐啤酒，並當著警方的面喝光，還邊喝邊漱口，再向員警謊稱，自己沒有酒駕，是車禍之後才買酒來喝「壓壓驚」，試圖逃避酒駕刑責。員警vs.男子：「來唷，欸我先在旁邊，我剛才喝酒漱口而已。」想拖拖拉拉不成，這名穿藍衣的男子還拿啤酒嗽口，再酒測。員警vs.男子：「ok了嗎？運氣了，好來來，你這樣超過那個0.25你知道嗎？」超標這麼多，這可不是拿酒漱口就可以得到的酒測值，這位老兄騎車和人發生擦撞，自己明明酒駕，他還耍小手段。目擊民眾：「看到他們就在那邊，跟警察講話呀。」目擊民眾：「他撞到之後，還跑去買酒啦！」記者紀爰：「馬姓男子在這個路口肇事之後，警方到場拍照測量，他卻跑到附近的雜貨店，去買酒來喝。」櫃檯監視器拍下，男子撞車後，跑到雜貨店買了一罐啤酒跟一包菸，過程走路還搖搖晃晃的，事發就在高雄大寮區6日上午11點多，馬姓男子當著警方的面，把整罐酒喝光，還邊喝邊漱口，再向員警謊稱，自己沒有酒駕，是車禍之後才買酒來喝「壓壓驚」，試圖逃避酒駕刑責。中庄所副所長洪二雄：「酒測值達每公升1.43毫克，非飲用一瓶罐裝啤酒所能達成，顯見馬嫌藉此規避酒後駕車刑責。」車禍前1小時，馬姓男子在家裡喝了好幾杯高粱，知道酒測一定會超標，因此肇事後故意去買啤酒來喝，全案移送高雄地檢署，檢方認定他企圖掩飾酒駕，依公共危險罪起訴，並建請法官處以重刑。'}
{'date': '2022/05/31', 'article': '國道一號台北往基隆方向，北上5.1公里路段，31日上午發生連環追撞事故，警方在現場發現撞毀的3輛轎車及1輛客運，但經過初步調查，發現是一輛聯結車先發生擦撞，才導致後面的車反應不及撞了上去，不過聯結車駕駛卻不見蹤影，疑似肇逃，警方正全力追查當中。轎車車頭凹陷，嚴重變形後面的客運，同樣受損車窗碎成蜘蛛網狀，零件外殼也噴飛一地。從遠處的監視器看得更清楚，幾輛車撞成一團連環追撞，也導致後面車流一度回堵，事發在31日早上9點多，國道一號北上5.1公里台北往基隆八斗子方向，一輛客運及3輛轎車發生擦撞車禍，看看現場狀況轎車差點就直接插進客運的車頭。記者vs.客運司機：「(本來有幾個客人？)4個客人，(有沒有受傷？)都沒有，大家都有繫安全帶。」幸好當下客運車上乘客不多，整起車禍，造成3人輕傷緊急送醫治療，沒有大礙。國道警察局第一大隊交通組巡官陳柏安：「中營業半聯結車未停留於現場，警方將循線繼續追查，詳細肇事因素待警方後續調查。」警方說原來還有一輛聯結車先跟轎車發生擦撞，才導致後面的客運跟小客車追撞，然而事發之後，聯結車駕駛卻不見蹤影疑似肇事逃逸，警方還在追查駕駛身分事故原因也還要釐清，開車上路，真的要注意路況尤其國道車速快，更要特別小心謹慎。'}
